[음악: '청일전자 미쓰리' 주제곡]
(여자아이) 엄마!
[어두운 음악]
엄마, 가지 마!
[여자아이의 울음]
[엉엉 울며] 엄마
엄마
[지나의 놀란 숨소리]
[거친 숨소리]
[괴로운 소리]
[숨 내쉬는 소리]
(선심) 나도 이제
죽기 아니면 살기야
마지막 기회니까
합의금 준비해서 연락해라, 어?
[흥미로운 음악]
24시간 이내에 연락 안 하면
고소장 접수한다?
푸른은행 박 지점장한테
그, 접대하고 뇌물 먹였던 거
(만복) 그 증거가 필요한데
너한테 뭐 좀 없냐?
저한테 있어요
(만복) 오!
그래, 그거!
그거 가지고 나와
그냥은 안 되고요
조건이 있어요
네가 횡령한 회삿돈을
내가 다 뒤집어쓰라고?
(지나) 장부는 나중에 드릴게요
너 아주 제법이다
(지나) 네?
(만복) 너 인생 그렇게 살 거냐?
(만복) 주제에 맞춰 살아
[휴대전화 진동음]
여보세요
네, 그런데요?
누구시라고요?
[편안한 음악이 흐른다]
[지나의 긴장한 소리]
[심호흡]
[노크 소리]
(도준) 안 그래도 저희 TM전자와
정리할 사안들에 대해서
상의를 드리고 싶었습니다
(도준) 일단 저희 TM전자에서는...
아니
나는 우리 회사 대표도 아니고
뭣도 아니니까
회사 일은 미쓰 리랑 얘기해요
[만복의 피곤한 소리]
우리 회사 사장은
미쓰 리니까
[서정적인 음악]
[옅은 웃음]
(선심) 아, 사장님, 왜 이러세요
놀리지 마세요
놀리는 거 아니야
네가 그냥 사장 해
사장님
(도준) 대표님, 잠시만요
이런 말씀 드려서 죄송합니다만
너무 무책임하신 거 아닙니까?
회사를 이렇게 만들어 놓고
누구보고 뒷감당을 하라는 겁니까?
회사를 이렇게 만들어?
누가, 내가?
네
사장님께서 거래 중단서를 던지고
갑자기 사라지시는 바람에
(도준) 저희 회사도 타격을 입었고
이 회사도 이렇게
어려워진 거 아닙니까?
(만복) 오죽하면
거래 중단서를 던졌겠나?
안 그래도 적자인데
단가를 계속 후려쳐서 그런 거고
(만복) 내가 목숨 걸고 만든
우리 회사 청소기
중국의 유명 가전 양판 체인점에
납품하기로 하고
인천항에서 선적해서 보냈어
그런데 그게 되돌아왔어
알고 보니까
TM에서 그런 거더구먼
사장님께서 잘못 아신 걸 겁니다
(도준) 그게 상식적으로
말이 됩니까?
제품에 하자가 있었으니까
돌려보낸 거겠죠
그래
당신도 똑같은 부류의 인간인데
(만복) 말해 뭐 하겠나
하청업체 피땀, 눈물 쥐어짜서
자기들 이익만 올리려는 놈들이
[만복의 코웃음]
동반 성장?
우리 똥개 오월이가 웃겠다
(선심) 저, 사장님
근데 팀장님 오시고 나서
공장도 다시 돌리게 되고
많이 도와주셨거든요
물량도 점점 늘리고 있었는데
갑자기 상황이 나빠져서...
갑자기 상황이 왜 나빠졌을까?
(만복) 필요한 물량 다 뽑아 먹고
버릴 때가 됐으니까?
(도준) 무슨 뜻으로
그런 말씀을 하시는 겁니까?
몰라서 묻는 건 아니겠지?
아니면
알고도 모른 척하는 건가?
(만복) 40억 투자금
회수하겠다고 하면
기계 설비 다 뜯어가라 그래
배 째라고 해!
내가 감방 가서
몸으로 때울 테니까
[만복의 헛기침]
(선심) 저, 사장님...
[선심의 난감한 숨소리]
[도준의 옅은 한숨]
(선심) 죄송해요
저희 사장님이 컨디션이
별로 안 좋으신 것 같아요
회의 날짜는 다시 잡아서
연락드려도 될까요?
네, 최대한 빨리 뵙겠습니다
(선심) 죄송합니다
저한테 미안해할 일은 아닙니다
(선심) 아, 저, 혹시요
아까 사장님께서 하신 말씀
사실은 아니겠죠?
가 보겠습니다
[편안한 음악이 흐른다]
(지나) 아, 저기...
바쁘신 분한테
따로 시간 내달라고 하면
안 될 것 같아서요
[문 닫히는 소리]
식사 시간에 뵙자고 했습니다
(지나) 반주 한 잔 정도는
괜찮으시죠?
아니, 우리가 뭐
식사 같이 할 사이는 아닌 것 같고
나를 꼭 봐야겠다는
그 중요한 용건이라는 게
대체 뭐예요?
같이 식사할 사이가 되려면
어떻게 해야 해요?
저기요
그냥 본론부터 얘기하세요
제가
황 차장님한테 줄 서고 싶은데요
기회만 주시면
도움을 드릴 수 있을 것 같은데
번지수 잘못 찾아오셨네
(지나) 그날
(지나) 이 방에서 있었던 일
기억하세요?
[비밀스러운 음악]
[휴대전화 진동음]
아휴, 죄송합니다
(만복) 어, 미안
[황 차장의 옅은 웃음]
(지나) 그때 그 보이차는
잘 드시고 계시죠?
무슨 얘기야?
저한테 조금 특별한 수첩이
하나 있거든요
생각이 나서 찾아보니까
(지나) 그날 보이차 박스에
넣어 드린 2천만 원 포함해서
그동안 청일전자에서
황 차장님께 갖다 바친
뇌물이랑 접대 정황이
[긴장되는 음악]
구체적으로 적혀 있더라고요
[황 차장의 흥미로운 소리]
[황 차장이 피식 웃는다]
골프 접대는 프린스 클럽
그리고 자주 모시던
룸살롱은 샤이닝
제가 주로 예약을
해 드렸기 때문에
이 날짜랑 시간
그리고 그...
텐프로랑 2차 나가셨던 룸살롱까지
아주 세세하게...
(황 차장) [코웃음 치며] 아니
아, 뭐 이런 미친
개 또라이 같은 년이 다 있어?
야
[쾅 치며] 야!
네가 지금 날 상대로
한번 해보겠다는 거야, 어?
[황 차장의 성난 숨소리]
얼굴 좀 반반한 거 하나 믿고
이게 어디서
세상 무서운 줄 모르고
[황 차장이 테이블을 툭 친다]
(지나) 아니, 세상 무서운 줄
제가 왜 모르겠어요?
너무 잘 알죠
근데
잃을 게 없는 년이랑
잃을 게 많은 분이랑
누가 더 손해일까요?
뭐?
만약에 제가
그 내용이랑 접대 증거
언론에 제보하면
차장님 TM전자에
다닐 수 있을까요?
가정도 있으신 분이
좀 곤란하지 않으시겠어요?
(황 차장) 하, 이거 깜찍한 년이네
네가
네가 감히 지금 날 협박하는 거야?
[지나의 옅은 웃음]
협박이 아니라
딜을 하자는 건데요
(황 차장) 뭐, 딜?
[코웃음 치며] 네까짓 게 감히 딜?
[웃으며] 씨, 진짜
[긴장감이 고조되는 음악]
네가 원하는 게 뭔데?
저한테 뭘 해줄 수 있으신데요?
[기가 찬 소리]
그냥 미친년 아니야, 이거?
네
맨정신으로는
사는 게 쉽지가 않아서요
[숟가락 나뒹구는 소리]
[짜증 내는 소리]
[떨리는 숨소리]
[다가오는 발소리]
[지나가 코를 훌쩍인다]
[지나의 옅은 웃음]
연락 주세요
[지나의 안도하는 숨소리]
[흐느끼는 숨소리]
[휴대전화 조작음]
[통화 연결음]
[성난 숨소리]
[수화기 드는 소리]
야
야, 이 새끼 너
구지나란 계집애한테
대체 뭐라고 떠벌리고 다닌 거야?
(황 차장) 어?
(황 차장) 너 그냥 이대로
끝장나고 싶어?
(은우) 아유, 아닙니다
아, 저 진짜 아닙니다
야, 야, 하은우
무슨 일인지는 모르겠는데, 아니
저는 진짜 아무 말 한 거 없고요
그, 구지나 그 여자가
뭐든지 진짜 캐치가 빠릅니다
- 정말이야?
- (은우) 예
너 구지나에 대해서 좀 알아봐
대체 어떤 애인지
아, 예, 예
(황 차장) 그리고 오 사장도
무슨 꿍꿍이인지 좀 알아보고
알겠습니다, 예
[옅은 한숨]
- (은우) 아, 야, 너 그...
- (선심) 네?
(은우) 구지나 횡령죄로
고소한다는 거 우째 됐노?
아, 고소장 접수 안 했어요
그, 사장님이 그 돈 다
회사 운영 자금으로 쓰신 거라고
구 팀장이 횡령한 거
아니라고 하셔서요
[은우의 의아한 소리]
오 사장도
구지나 손바닥 안에 있나?
(선심) 네?
(은우) 아니다, 아니다
야, 너 구지나에 대해서
아는 것 좀 얘기해 봐
구지나가 회사 망하기 직전에
저한테 회사 주식 팔아서
제가 그 1억 8,200만 원 때문에
- (선심) 지금 계속...
- (은우) 아니, 아니
(은우) 네 얘기 하지 말고
뭔 쓸데없는 소리 하고 있노
구지나에 대해서 얘기해 보라고
뭐, 그...
저, 집안이라든가
가족 관계 이런 거
(선심) 음, 그건...
아, 엄마랑 동생이
있는 걸로 알고 있는데
(은우) 어
(선심) 지금은 다 뿔뿔이
흩어져 사는 걸로 알고 있고요
(은우) 어
그러고 보니까 제가...
얘기해 봐, 그래
그러고 보니까
제가 아는 게 별로 없네요
(선심) 근데 왜요?
아, 시끄럽다, 네 할 일 해라
[탁 종이컵 버리는 소리]
(은우) 야, 사장님은?
사장님은 휴게실에서 쉬고 계세요
(은우) 이야, 오만복 이 인간
도대체 무슨 꿍꿍이지?
[심란한 숨소리]
[휴대전화 진동음]
[휴대전화 조작음]
(만복) 어, 그래
(진욱) 아니, 회사로
들어가셨다면서요?
최 반장 말로는 집까지 파셨다고
[만복의 가벼운 웃음]
(만복) 아, 죽을 때
집 싸 짊어 갈 것도 아니고
뭐 어때?
아니, 회사는 어떻게 하시려고요
건강도 안 좋으신데
(만복) 내 걱정 말고
너는 네 와이프 건강이나 챙겨
[통화 종료음]
[문 열리는 소리]
[서정적인 음악]
(진욱) 뭐 하세요?
(은혜) [살짝 웃으며] 들켰다
[은혜의 훌쩍이는 소리]
그냥
음악 듣다가 좀 센티해서
그런 거야
오늘 많이 힘들었어?
아니
딱히 그런 건 아닌데
[은혜가 혀를 쯧 찬다]
아, 그냥 그런 날 있잖아
왜 난 건강하지 못하게
맨날 아플까
나한테 없는 거
내가 못 가진 것만
생각하게 되는 날
의사 선생님이
약을 바꾸자고 하셔서
마음이 좀 그랬구나?
[부드러운 음악]
약값이고 뭐고
은혜 넌 아무 걱정 하지 마
내가 다 알아서 해
오빠한테 미안하다는 말
자꾸 하는 것도 미안한데
아, 아픈 게 왜 미안해?
네가 그러면 내가 더 힘들어져
이건 너한테만 생긴 일이 아니라
우리 둘한테 생긴 일이고
그러니까
우리 둘 같이 겪으면서
가는 거라니까?
또 까먹었어?
(은혜) 응
약 부작용인가 봐
(진욱) 어이구...
울지 마
[은혜의 속상한 숨소리]
[은혜의 한숨]
[후루룩 먹는 소리]
어떡할까요?
어떻게 해요, 예?
[선심의 심란한 소리]
[익살스러운 음악]
[쩝쩝 먹는 소리]
[후루룩 먹는 소리]
생산직 직원들 어떻게 할까요?
(영자) 공장에 일이 없으니까
시급도 못 받을 거고
어떻게 지금이라도
다른 데 일자리 찾아보라고
다 내보낼까요?
[영자의 답답한 소리]
[만복의 입 헹구는 소리]
(영자) 아오
속 터져 죽겠네, 정말
아니, 왜 가타부타
말씀이 없으세요!
회사를 어떻게 할 건지
직원들은 어쩌라는 건지
사장님이 결정을
내려 주셔야 할 거 아니에요
(선심) 아, 사장님...
(영자) 아니, 이럴 거면
뭐 하러 돌아오셨어요!
사장님이 결정을 내려 주셔야...
거, 빨리빨리
결정 좀 내려 줍시다, 좀!
[선심과 영자의 한숨]
[영자의 답답한 소리]
[영자의 속 터지는 소리]
(선심) 어? 반장님
[난감한 숨소리]
[심란한 숨소리]
(영자) 하, 진짜 우리 사장님
진짜 왜 저러시지, 어?
아니, 불같이 급하던
그 성질 다 어디 가고
아니, 대체 무슨 생각으로
저렇게 입을 꾹 다물고
아무 말도 안 하고
계신 거야, 진짜
(은우) 분명히
무슨 저의가 있다니까
(선심) 저의라니요?
사장님이 회사 살리려고
돌아오신 거 아니에요?
저거 또 골 빈 소리 하고 있다
(인호) 그래도 이 와중에
그 협력사 사장님들 빚을
다 갚으신 거 보면
아니, 끝까지 포기하지 않고
최선을 다하겠다
(인호) 뭐, 최대한 책임을 지겠다
뭐, 이런 각오로
오신 게 아닐까요?
(은우) 오 사장이?
잘도 그러겠다, 응?
완전 장사꾼에, 응?
자기 손해 보는 거라고는
죽어도 안 하는 인간인데
(은우) 뭐, 사람이
어디 쉽게 변하나
(하나) 변할 수도 있죠
죽을 때가 되면
(영훈) 야, 이...
(하나) 하, 아니, 리얼로
건강에 심각한 문제가 생겨서
돌아가시기 전에
신변 정리 차
- (하나) 오신 거일 수도...
- (인호) 아휴
말씀을 그렇게 심하게 하십니까?
아휴, 와신상담하시느라
생각이 많으신 거겠죠
아니, 백날 생각해 봐야
지금 이 상황에서 답 안 나올 긴데
씁, 아니, 암만 그래도
저렇게 가만 계실 캐릭터는
아니잖아요
- (영자) 응
- (인호) 뭔가 이...
멘, 멘, 멘털에
문제가 생기신 거 아닌가?
건강도 그렇게
좋으신 상태는 아니야
(영자) 얼마 전에
응급실도 다녀오셨고
(영훈) 뭐?
(선심) 아, 그러셨구나
추스르고 일어나실 때까지
우리가 기다려 봐야지 어떡해
[비밀스러운 음악]
(만복) 그건 아니죠, 성 사장님
그런 말도 안 되는 조건으로
넘길 생각 없으니까
그렇게 아세요
[만복의 기가 찬 소리]
개자식이네, 씨, 쯧
[지퍼 올리는 소리]
[만복의 숨소리]
[새소리]
[서정적인 음악]
(문 상무) 내가 기회를 주면
자네를 증명해 보일 수 있겠나?
청일전자라고 협력 업체를
하나 돕는 일인데
거기를 돕는 일이
우리 회사를 위한 일이기도 하니까
오 사장이 TM에
거래 중단서 집어 던지고
우리 공장 문 닫는 바람에
(영훈) 원래 우리 물량이었던 거
급하게 성후 쪽에 넘겼는데
뭐, 그쪽에서도 감당이 안 됐겠지?
그래, 뭐 할 수 없이
당장 필요한 물량이라도
어떻게든 뽑아내려고
우리한테 온 거 아니야
(영훈) 필요한 물량만
최대한 빠른 시간에
뽑아낸 다음에
다시 내칠 계획이었잖아, 처음부터
갑자기 상황이 왜 나빠졌을까?
(만복) 필요한 물량 다 뽑아먹고
버릴 때가 됐으니까?
조금만 시간을 주시면...
정리하라고
동반 성장이니
협력 관계니, 회사 정상화니
그딴 말로 우리를
희망 고문하면서!
그리고 결국 이렇게
죽일 거였으면서!
야
[떨리는 목소리로] 남의 밥줄 쥐고
장난치니까 재밌냐, 어?
재밌어? 말해 봐, 재밌냐고!
[한숨]
[심란한 숨소리]
[부드러운 음악이 흐른다]
[긴장한 숨소리]
- (윤 사장) 아...
- (만복) 아, 윤 사장님
(윤 사장) 예, 오 사장님
하하, 반갑습니다
- (만복) 예, 앉으시죠
- (윤 사장) 예
[윤 사장의 힘주는 소리]
[만복과 윤 사장의 말소리-계속]
[카메라 셔터음]
[불안한 음악]
[황 차장의 한숨]
그러니까
(문 상무) 오 사장이
성후 사장의 인수 제안을 거절하고
청일을 나산실업 쪽으로
매각하려는 것 같다고?
예
그렇게 되면 우리가
청일에 깔아 준 40억 설비 투자
다 날리게 되는 거 아니야?
막아야지
네, 무조건 막겠습니다
당연히 그래야지
성후가 좋은 조건으로
청일을 인수할 수 있도록
모든 조건을 다 깔아 놨는데
그러니까 말입니다
하필 이 타이밍에
오 사장이 나타나는 바람에
아무튼
다 된 밥에 재 뿌리기
할 수야 없죠
청일전자를 어디에도
매각할 수 없게 만든 다음
성후에 넘기면 됩니다
그래, 반드시 진행시켜
다른 협력사들은 별문제 없고?
예, 다들 순조롭게
잘 진행되고 있습니다
청일을 마지막으로
협력사 정리 문제는
일단락된다고 보시면 됩니다
[출입기 작동음]
(도준) 저, 상무님
(직원) 좀 서두르셔야
할 것 같습니다
뭐지, 급한 일인가?
아...
아닙니다
다음에 찾아뵙겠습니다
그래
(만복) 내가 목숨 걸고 만든
우리 회사 청소기
중국의 유명 가전 양판 체인점에
납품하기로 하고
인천항에서 선적해서 보냈어
그런데 그게 되돌아왔어
알고 보니까
TM에서 그런 거더구먼
[옅은 한숨]
[통화 연결음]
네, 박도준입니다
오만복 사장님 회사에 계십니까?
아, 지금 외출 중이신데요
(도준) 제가 좀 알아볼 게 있는데
청일 청소기 입점하려고 했던
중국 가전 양판점
어디인지 확인 가능할까요?
제가 갑자기
기억이 안 나서 그러는데요
금방 확인하고 문자로
보내 드려도 될까요?
네, 네
[휴대전화 조작음]
가 봐, 이건 내가 타다 줄게
(선심) 아...
그냥 두세요
제가 금방 와서 할게요
응, 알았어, 얼른 가 봐
(선심) 그냥 두세요
[선심의 다급한 소리]
[선심이 서류를 뒤적인다]
(선심) 어디 가세요?
저 면접 좀 보고 올게요
면접이요?
(지훈) 아니, 사장님 돌아오셔서
이제 살길 생기나 보다 했는데
그런 것도 아니고
언제까지 기다리고
있을 수만도 없잖아요
(영훈) 야, 인마
(영훈) 그래, 어
나이 한 살이라도 어릴 때
너라도 네 살길 찾아가야지
가
[쓸쓸한 음악]
갔다 와, 인마, 잘해, 어?
(지훈) 예
(하나) 제 갈 길 갈 사람은 가고
기다릴 사람은 기다리고
일할 사람은 일하시죠
(영훈) 일? 무슨 일?
온라인으로 청소기 주문 들어온 거
배송 조치도 해야 하고요
문의 들어온 글에
답글도 다 달아야 하고요
뭐, 청소기 주문이
계속 들어온다고?
(선심) 어?
반장님, 주세요, 제가 할게요
(하나) 예, 뭐...
많이는 아니지만 꾸준히 들어오죠
[영자의 한숨]
[잔잔한 음악]
(영자) 그래, 뭐
죽으나 사나
청소기 갖고 뭐 어떻게
해 봐야지, 뭐 또
[기가 찬 웃음]
우리가 그걸 어떻게 만든 건데
(영훈) [피식 웃으며] 그러게
TM 갑질에 우리 미래 없다고
사장님이 막 몰아쳐서, 어?
진짜 사활을 걸고 눈물겹게
만든 거 아니야, 그게
근데 회사는 망했고
열심히 팔았어도
잘 안 팔렸죠
그게 품질이 안 좋아서
안 팔린 거야? 어?
돈이 없어서 광고를 못 해서
인지도가 달려서 못 판 거지
(인호) 그랬었죠
아니, 근데
그때 구매하셨던 분들이
재구매해 주시고
또 입소문도 내주시고
그래서 주문이
계속 들어오는 거잖아요
품질 하나만 믿고
맞아요, 저희 친언니도
써 보고 좋아서
맘카페에 소개시켜 준다
그러더라고요
[선심의 웃음]
(영훈) 근데 저기...
요즘 소비자들이
얼마나 똑똑하고 꼼꼼한데
망한 회사 제품을 사겠냐고
같은 값이면 A/S 빵빵하게
해 주는 제품 사지
아니, 그리고 솔직히
A/S 해 줄 자신도 없으면서
일단 뭐, 팔아 재끼고 튈 거야?
우리가 팔튀야? 양심 없어?
(영자) 왜, 해 주면 되지, A/S
응? 누가 팔고 튄대?
끝까지 살아남아서
끝까지 A/S 해 줄
작정으로 팔아야지
뭐, 당연히 쉽지는 않겠지만
뭐, 그렇다고
불가능할 것까지는 또 뭐야
네, 가능할 것 같아요
반장님 말씀대로 될 것 같아요
그렇지?
네
[웃음]
아, 예, 아휴
그럼 목요일 3시에 찾아뵙겠습니다
예, 예, 감사합니다
(영훈) [노래하듯이] 오케이바리
[하나의 한숨]
[흥미로운 음악]
(하나) 명인호 대리님
- (인호) 네?
- (하나) 이러지 마시죠?
(인호) 아니, 뭐, 뭘...
(하나) 제 성격 깔끔한 거 아시죠?
예?
명인호 대리님은 절대
제 스타일이 아니시라는 거
(하나) 지금 이 순간
확실하게 짚어 드리고 갈게요
아니, 갑자기 왜 그런 말씀을...
아, 이거, 이것 때문에...
(하나) 회사가 어렵다고
제 마음까지 약해져서 아무에게나
자포자기의 심정으로
받아 줄 거라고
착각하시면 곤란하거든요
아니, 그...
우리 하나 씨가...
우리 하나 씨...
죄송합니다
(인호) 김 대리님께서
오해하실 만하네요
이게 그, 선심 씨가
요 앞에서 원 플러스...
쿨 근무!
(하나) 쿨 근무 하실게요
[인호의 옅은 한숨]
예
[인호의 황당한 소리]
[하나의 한숨]
돌겠네, 하
바빠 죽겠는데
(은우) 아, 뭐, 지금
영업 나가는가 봐?
아이고, 지금 이럴 때가 아니요
왜? 뭐, 뭔데 또, 뭐, 왜, 어?
아, 뭐 이제는 놀랄 일도 없겠다만
오 사장이
우리 회사 팔아 버린답니다
네?
(은우) 내 전에
얘기했다 아입니까, 어?
오 사장이 분명히
무슨 저의가 있다고
처음부터 회사 팔아먹으려고
돌아온 거였다니까
(영자) 그게 말이 돼? 서, 설마
(영훈) 그놈의 설마, 설마
이게 대체 몇 번째야?
아주 징그러워 죽겠다, 진짜
(하나) 아니, 그럼
굳이 돈 들여서 압류 풀고
은행 조기 상환 문제까지
해결한 이유가 도대체 뭔데요?
회사를 제값에 팔아넘기려고?
압류 딱지 붙인 채로 거래하면
가격 흥정할 때 불리하니까
멀쩡한 회사로 보이게 하려고
그랬다는 건가요?
그래, 그렇지
아니, 그러면 오 사장님이
자기 집까지 팔아서
저희한테 월급 주신 거는요?
이거나 먹고 떨어져라
[선심의 울먹이는 소리]
그럼 이제 우리는
어떻게 되는 거예요?
(은우) 뭐 우째 돼, 어?
오 사장이 헐값에
회사 팔아먹고 튀어 버리면
뭐, 낙동강 오리알 되는 거지
(인호) 아니, 회사 주인...
회사 주인이 바뀌어도
우리는 계속 일하게 될 수도
있지 않나요?
그건 쉽지 않을 거고
(영훈) 야, 오 사장이
[통화 연결음]
우리 고용 승계 신경 쓸 사람이면
왜 그걸 우리한테 숨겼겠냐, 어?
왜 비밀리에 회사를
매각하려고 하겠냐고, 어?
[선심의 심란한 숨소리]
[통화 연결음]
아니
왜 입 꾹 다물고
아무 말도 안 하고 있나 했더니
[울먹이며] 결국은
그래서 그런 거였어
[선심의 심란한 소리]
[불안한 음악]
[가쁜 숨소리]
(선심) 사장님이 회사 판대요
실장님도 알고 있었어요?
뭐?
사장님이 회사 파는 거
알고 있었냐고요
(선심) 사장님 어떻게
그러실 수가 있어요?
저희한테 한마디 상의도 없이
어떻게 그러실 수가 있냐고요
(만복) 왜 이래?
뭔 소리야
사장님
회사 파신다는 거 사실 아니죠?
너 나가 있어
둘이 할 얘기가 있으니까
[선심의 당황한 숨소리]
(선심) 저희한테 무슨 일인지
한마디라도
해 주셔야 하는 거 아니에요?
(만복) 먼저 가 있으라고
나중에 갈 테니까
회사 판다는 거
사실이에요?
(만복) 어
사실이야
[놀란 숨소리]
[당혹스러운 숨소리]
아무리 생각해도 방법이 없다
네 지분 50%도 넘길 거고
너는 미국으로 돌아갈 준비해
나머지는 내가 알아서 할 테니까
그걸 왜 아빠 혼자서
마음대로 결정해요
그럼 인마, 내가 결정하지
누가 결정을 해!
다른 직원들 생각이나 의견은요
내가 걔들 생각해서
그런 결정 내린 거야
(필립) 그건 아빠 생각이겠죠
아빠는 늘 왜 맨날 이런 식이에요!
늘 자기 판단만 옳고
자기 방식대로 밀어붙이고!
[필립의 허탈한 숨소리]
아빠 마음대로 하세요
[선심의 울먹이는 숨소리]
(영자) 팔면 판다고
진작 말을 해 주지
아무 말 안 하고
여태 숨기고 있었던 이유가
대체 뭐예요?
끝까지 숨길 생각이셨어요?
우리 모르게
회사 처분해 버릴 작정으로?
아니, 그런 건 아니고
나도 어떻게 될지
모르니까 그런 거지
(만복) 내가
너희들 다 생각해서...
아니, 우리를 생각하셨으면
미리 얘기를 해 주셨어야죠
(영훈) 그래야 마음의 준비를 하든
뭐, 이직을 하든
이직할 수 있으면 하지 그랬어
(만복) 안 한 게 아니라
못 한 거잖아
(영자) 그래도
그러시는 건 아니죠!
사장님이 회사
팔아 치울 줄도 모르고
사장님만 믿고 있었던
우리는 뭐가 됩니까?
사장님 추스르고 일어날 때까지
우리끼리 열심히
한번 해보자고, 예?
저 공사판에, 예?
일용직 저거 나간
우리 생산 직원들
내가 다 다시 데리고 오려고
(영자) 나는 진짜...
그러시는 거 아니에요, 정말
(영자) 야, 다 나와!
(만복) 최 반장
[재란의 한숨]
[만복의 혀 차는 소리]
[만복의 한숨]
[만복의 심란한 숨소리]
[만복의 깊은 한숨]
(인호) 저, 그럼 사장님
고용 승계는 어떻게 되는 건가요?
[만복의 한숨]
내가 그 부분은 아직 조율 중이고
장담은 못 하지만
최대한 좋은 조건으로
(은우) 회사 망해갈 때
자살로 위장해서 잠적하셨던 분이
[긴장감이 고조되는 음악]
갑자기 나타나서
몰래 회사 팔아먹으려다가
지금 우리한테 걸리니까
하시는 말씀이
[한숨 쉬며] 최대한 좋은 조건으로
고용 승계해 준다고요?
아니, 뭐 막말로
잘해 보려고 했는데 안 됐다
유감이다, 이러면 끝 아닙니까?
너희들 마음대로 생각해
나도 너희들 믿고 일할
자신 없거든?
이런 악조건 속에서 굳게 믿고
같이 가 보자 싶을 만큼
(만복) 너희들이 평소에
열심히 일했거나
잘하는 모습 보인 것도 없고
그리고
회사를 사든 팔든 내 마음이지
무슨 말들이 많아?
(만복) 너희들이 이 회사에
무슨 애착이 있다고
솔직히 너희들은
너희들 일자리
고용 승계나 관심 있지
회사가 어찌 되든
아무 상관 없잖아!
아, 지금 우리 먹이는 거제, 응?
본인이 회사 운영 개똥같이 해서
회사 다 말아먹어 놓고
끝까지 우리 탓하는 거 봐라
아니, 뭐 회사에 애착 가질 만큼
월급이라도 많이 주든가!
[심란한 숨소리]
(선심) 사장님
[만복의 힘주는 소리]
사장님이 저희를
못 믿겠다고 하신 거는요
저도 삥땅도 치고 했으니까
할 말이 없는데요
(선심) 근데요
사장님 안 계시는 동안
저희 진짜 열심히 했거든요?
오 실장님이 주신 5억
그 돈 저희끼리 퇴직금으로
나눠 가질 수도 있었는데
회사 부도도 막았고요
그리고 다 같이 공장 일도 했어요
[서정적인 음악]
그래서
[선심의 울먹이는 숨소리]
그냥 그렇다고요
(선심) 저...
잘했든 못했든
사장님 안 계시는 동안
저희 직원들 다
고생 진짜 많이 했다는 거
그거 하나만
알아주셨으면 좋겠어요
[문 닫히는 소리]
[선심이 훌쩍인다]
[흐느끼는 숨소리]
[한숨]
(남자) 제가 구지나 씨에 대해서
좀 알아보긴 했는데
이게 저도 처음 보는 케이스라
그, 뒤쪽, 뒤쪽
(은우) 이거?
(남자) 저희도
확인 불가능하다고...
[부드러운 음악이 흐른다]
(지나) 만약에 제가
그 내용이랑 접대 증거
[긴장되는 음악]
언론에 제보하면
차장님 TM전자에
다닐 수 있을까요?
[잔 내려놓는 소리]
[어이없는 웃음]
[은우의 다급한 소리]
왔습니다
- (황 차장) 왔어, 왔어?
- (은우) 예
(황 차장) 잔 좀 줘
좀 알아봤어?
아, 예, 그...
보내 주신 돈 갖고
(은우) 흥신소 통해서
구지나 옛날 다니던 직장까지
싹 다 제가 알아봤는데예
아, 이게 골때리더라고요
(황 차장) 왜?
아니, 아는 사람마다
이야기가 다 달라요
(은우) 그, 엄마 빚 갚아 주는
천사 같은 소녀 가장이라고도 하고
돈독 오른 꽃뱀이라고도 하고
그라고 구지나한테 영혼까지
탈탈 털린 사람도 있고요
그라고 최근에는 직장 동료들한테
등쳐 먹으려고 했었고
그중에 멍청한 애 하나는
1억 넘게 뜯기고
그리고 저도 까딱하면
눈 뜨고 코 베일 뻔했습니다
[황 차장의 흥미로운 소리]
- 은우야
- (은우) 예
너도 행동 조심해야겠다
아, 예, 명심하겠습니다
[심란한 소리]
[한숨]
[휴대전화 문자 수신음]
(황 차장) 잠깐 좀 보죠
[편안한 음악이 흐른다]
(황 차장) 쓰읍, 인생 살다 보니
사람이 함정이라
내가 사람을 못 믿어요
나한테 신뢰를 주려면
구지나 씨가
자신의 이용 가치 같은 걸
보여 줘야 되지 않겠어?
기회를 주시면
얼마든지 보여 드릴 수 있죠
오케이
내가 기회를 만들어 줄 테니까
실력 발휘 한번 제대로 해 보시고
쓰읍, 아, 근데
청일에서 회삿돈 횡령하고
오만복 사장한테
덮어씌운 것 같던데
쓰읍, 자기가 오 사장한테
무슨 약점 같은 거 잡은 건가?
[지나의 살짝 웃는다]
아니요, 그거 잘못 아셨어요
그런 거 아닙니다
(황 차장) [웃으며] 그래?
음, 그, 청일 말고
예전에 다녔던 회사에서도
비슷한 사고 한번 쳤었다며?
(황 차장) 씁, 파주에서인가?
맞아요?
[지나의 당황한 웃음]
이게 혹시 집안 내력인가?
알아보니
엄마가 도박도 좀 좋아하시고
사기 전과도 있다면서, 응?
엄마처럼 살고 싶지 않아도
자기도 모르게
엄마를 닮아갈 수 있으니까
지나 씨 조심해야겠다
[만복의 쩝 입소리]
[국물 먹는 소리]
[숟가락 내려놓는 소리]
- (진욱) 일찍 오셨어요?
- (만복) 어휴
(만복) 아줌마, 잔 하나 더 줘
[만복의 한숨]
(사장) 어서 오세요
(진욱) 아, 예, 고맙습니다
[만복의 웃음]
(만복) 우리 아버지가 식사 때마다
꼭 반주를 하셨는데
이제야 알 것 같네
[만복의 헛웃음]
술이 없이 밥이 안 넘어갔던 거야
그 양반도 인생
팍팍하셨던 거지
가장 노릇 한다는 게 만만치 않죠
사장님
건강은 괜찮으신 거예요?
(만복) 응
쯧, 뭐, 그럭저럭
[만복의 혀 차는 소리]
회사 처분하고 나면
속 편해질 테니까
뭐, 좋아지겠지
저, 혹시
성후에서 인수하겠다고
나서지 않았어요?
(만복) 어
성후?
그놈들 안 돼
TM 등에 업고
완전히 거저먹겠다는 심보야
[진욱의 한숨]
쓰읍, 그럼
어떻게 할 생각이신데요?
아, 친구 소개로
나산 사장 소개받았는데
(만복) 그나마 조건이 괜찮아
고용 승계 얘기하고 있고
근속 연수도
보장받을 수 있을 것 같아
(만복) 직원들 위로금이라도
해줄 수 있을 것 같네
위로금이요?
[서정적인 음악]
솔직히
내 몫이나 챙겨야겠다
뭐, 그 생각 안 한 것도 아닌데
죽네 사네
왔다 갔다 하다가 돌아와 보니까
[허탈한 웃음]
인생 뭐 있나 싶고
(만복) 못난 나무가 산을 지킨다고
지금까지 자리 지켜 준
직원들 보니까
짠하기도 하고
미안하기도 하고
망한 회사도 회사라고
[만복의 숨 들이쉬는 소리]
지금까지 지켜 준 직원들한테
위로금 정도는 해 줘야지
[진욱의 쩝 입소리]
사장님 그런 마음
그 친구들이 알까 모르겠네
[만복의 숨 들이쉬는 소리]
(만복) 알든 모르든 뭔 상관있어
참...
'그동안 수고했다'
이 말 한마디는 해 줘야 하는데
아, 이게...
이게 곧 죽어도 그 말이 안 나오니
이거 왜 그런지 몰라
[피식 웃으며] 그러니까요
[만복의 웃음]
[만복의 숨 들이쉬는 소리]
나를 못 믿는 건 당연한 건데
되레 내가 성질까지 부리고
[만복의 어이없는 소리]
내가 미친놈이지
[휴대전화 진동음]
(만복) 전화 받지 그래?
(진욱) 아니, 아니에요
너도
일해야지
예, 뭐, 조만간 결정해야죠
자, 한잔하세요
[휴대전화 진동음]
예, 성 사장님
(성 사장) 어, 유 부장
아, 이거 연락 기다리다가
목 빠지겄어
뭐, 어떻게
시간이 더 필요하신가?
더 생각할 필요 없다고
지난번에 분명히 말씀드렸는데요
아유, 그래도 좋은 방향으로
한 번 더 생각해 보라고 했을 텐데
저, 말씀은 정말 감사합니다만
(성 사장) 유 부장
이사급이면 괜찮잖아, 응?
아, 좋은 게 좋은 거니까
웬만하면
(성 사장) 못 이기는 척
넘어와 줍시다
요즘 일 잘하고 유능한 인력이
넘쳐날 텐데
왜 저한테 이렇게까지 하시는지
저, 혹시 다른 이유라도...
아니, 뭐
아니, 이유는 무슨
[당황한 웃음]
아니, 그, 유 부장이
능력 있고, 어?
(성 사장) 그리고 또
필요하니까 그러는 거지
[성 사장의 웃음]
그 아무튼
[헛기침]
마음 변하면 언제든 연락 줘요
[짜증 난 숨소리]
[성가신 소리]
성후 사장 만났다면서?
[휴대전화 진동음]
여보세요
혹시
성후 사장한테
제 얘기 하셨습니까?
어, 했지
[한숨]
저, 신경 써 주시는 건 감사한데
제 일은 제가 알아서 하겠습니다
그러니까 더 이상
관여하지 말아 주셨으면 합니다
알아서 한다는 사람이
지금 그러고 있나?
별 볼 일 없는 회사 다니면서
그나마도 망해서
대리운전 기사나 하면서
(문 상무) 와이프 병원비나
제대로 댈 수 있겠어?
아, 형님
그 스펙에
그 정도 조건이면 됐잖아
지금 그깟 알량한 자존심
내세울 때야?
어떻게 해서든
은혜는 책임져야 될 거 아니야!
이번엔 내가 하라는 대로 해
[통화 종료음]
[한숨]
[심란한 소리]
[지나가는 자동차 소리]
[물 뱉는 소리]
[힘주는 숨소리]
[탁 스위치 켜는 소리]
[의미심장한 음악]
[탁 스위치 끄는 소리]
(지나) 오만복 사장님께서
이 회사 자체에는
아무 문제가 없는데
단지 TM전자에 괘씸죄로 찍혀서
회사가 어려워진 거라고 하셨죠?
예, 그런데요?
저, 일단
이건 참고하시라고...
(윤 사장) 음...
[윤 사장의 한숨]
[휴대전화 진동음]
[휴대전화 조작음]
네
아, 방금 나산실업 사장님
만나 뵀고요
(지나) 뭐 아마
청일전자 매입은
포기하실 것 같아요
[황 차장의 기뻐하는 숨소리]
그렇겠지
우리 쪽에서 이미
작업을 다 해 놨거든
그래도 내부자의 한 방이
필요했잖아요
[탁 스위치 켜는 소리]
[흥미진진한 음악]
[키보드 치는 소리]
[마우스 클릭음]
연락 기다리겠습니다
[통화 종료음]
[어이없는 웃음]
(약사) 안녕히 가세요
(약사) 문은혜 님
문은혜 님?
(진욱) 예, 예
(약사) 네, 4주 치고요
120만 원입니다
아, 보험 적용이 안 되는 약이
들어있어서요
아, 예
저, 3개월 할부로 좀
- 부탁합니다
- (약사) 네
(선심) [놀라며] 깜짝이야
네가 화장실 불 껐냐?
아, 죄송해요, 주말이라서
아무도 안 계신 줄 알고
전기세 아까워서요
회사 전기세를 다 아까워하고
너 언제부터 그렇게 됐냐?
(만복) 주말인데
뭐 하러 기어 나왔어?
아, 잔무 처리할 게 좀 있어서요
일 봐
(선심) 아, 네
(만복) 미쓰 리야
(선심) 네
아니야
일 봐
[휴대전화 조작음]
[통화 연결음]
예, 성 사장님
저 유진욱입니다
[휴대전화 조작음]
[통화 연결음]
아, 윤 사장님?
저희 회사 방문하시기 전에
계약서 문제로 좀
상의를 하고 싶은데
(윤 사장) 그럴 필요 없습니다
저 청일전자 매입하지 않겠습니다
[의미심장한 음악]
예?
아니
갑자기 왜...
(윤 사장) 상당히 부담스러운
상황들이 생겨서요
- 예?
- (윤 사장) 없었던 일로 하시죠
아니
이게 그, 무슨 오해가
발생하신 것 같은데
아, 직접 만나서 얘기를...
(윤 사장) 그럴 생각 없습니다
[통화 종료음]
[한숨]
[고통스러운 신음]
[숨을 토하는 소리]
[괴로운 숨소리]
[거친 숨소리]
[탁 스위치 켜는 소리]
[약봉지 내려놓는 소리]
[거친 숨소리]
[괴로운 숨소리]
[약봉지 집는 소리]
[불안한 음악]
[약봉지 뜯는 소리]
[후 내뱉는 소리]
[괴로운 숨소리]
[숨 내뱉는 소리]
[깊게 숨 들이쉬는 소리]
[괴로운 숨소리]
[거친 숨소리]
[심호흡]
[고통스러운 신음]
[숨 막히는 소리]
[고통스러운 숨소리]
[만복의 괴로운 숨소리]
(필립) 왜 그러세요?
[만복의 놀란 숨소리]
아니야, 아니야
(만복) 아니야
[만복의 거친 숨소리]
[만복의 들어가라는 소리]
[문 닫히는 소리]
[키보드 치는 소리]
[휴대전화 진동음]
[한숨]
(진심) 집에
안 기어들어 오고 뭐 하냐?
나가 죽으라며
(진심) 그래서
죽어야 되나 살아야 되나
생각 좀 하고 들어갈게
(진심) 들어올 때
쓰레기봉투나 사 갖고 들어와
[통화 종료음]
[기가 찬 소리]
아니, 왜 하필 쓰레기...
왜 하필 쓰레기봉투야
나한테 쓰레기라고
욕하는 거야, 뭐야, 씨
[한숨 쉬며] 집 언제 나가
진짜 짜증 나
[수저 넣는 소리]
[만복의 거친 숨소리]
[심호흡]
[심장 박동 효과음]
[힘겨운 숨소리]
[커지는 심장 박동 효과음-계속]
[꽈당 쓰러지는 소리]
[쓰러지는 효과음]
[선심의 놀란 숨소리]
[쾅 울리는 효과음]
[긴박한 음악]
[선심의 놀란 소리]
[선심의 다급한 소리]
[다급한 탄성]
[놀란 숨소리]
[필립의 다급한 숨소리]
[심폐 소생술 소리]
[사이렌 소리]
(구급대원) 보호자분 타세요
(구급대원) 보호자 외에 안 됩니다
[구급차 시동음]
[사이렌 소리]
[걱정스러운 숨소리]
[불안한 음악]
(필립) 왜 그러세요?
[만복의 괴로운 숨소리]
[만복의 놀란 숨소리]
아니야, 아니야
(만복) 아니야
[만복의 거친 숨소리]
[만복의 들어가라는 소리]
스텐트 시술은 잘 끝났다고?
네
쯧, 그래
큰일 날 뻔하셨는데 다행이다
[진욱의 궁금한 숨소리]
네가 미국으로 간 게
몇 살 때였지?
[서정적인 음악]
(필립) 열 살이요
우리 아들은
하늘나라로 갔어
세상에 태어나기 3개월 전에
(진욱) 씁, 근데 이상한 게
내 뱃속에 있었던 것도 아닌데
우리 아들이 떠난 후에
어디인지 구멍이 뻥 뚫린 것 같아
대포알이라도 맞은 것처럼
그게 상실감인지
그리움 같은 건지 잘 모르겠지만
나랑은 다르겠지만
너랑 네 아버지도
뭔가 그런 게 있겠지
서로 떨어져 지낸 세월이
워낙 길어서
언젠가 그러시더라고
제일 싫은 게
아무도 없는 텅 빈 집에
혼자 들어가는 거라고
그래서 더
일에 매달리셨는지 모르지
근데 필립이 너, 그거 알아?
회사 어려워지고
행방불명 되셨을 때
한강 다리까지 가셨다가
마음 돌이켜서 되돌아오신 거
너 때문이라는 거?
죽으려고 한강 다리에 갔는데
(만복) 막상 뛰어내리려니까
억울하기도 하고
[흐느끼는 숨소리]
아들놈 얼굴이 어른거려서
죽지도 못하고
그때 아버지가 너한테
연락을 안 하신 것 때문에
화가 났다고
(진욱) 다시 버림받은
느낌이었다고 했었지?
너한테 연락을 안 하신 이유는
약한 모습을 보이기 싫어서야
자식들한테 약한 모습을
보이고 싶지 않은 게
아버지들 마음이거든
난 자식은 없지만 아내가 있는데
이상하게도
그 가냘프고 연약한 여자가
나한테 살아갈 힘을 줘
아마 너도
네 아버지한테 그런 존재겠지
살아갈 이유가 되어 주고
버틸 수 있는 힘을 주는 게
그게 가족이니까
[문소리]
[의료 기기 작동음-계속]
평생 워커홀릭으로 살아온 결과가
겨우 이거예요?
네가 뭘 알아
이 자식아, 어?
(만복) 내가 어떻게 살았는지
네가 알긴 알아?
[잔잔한 음악]
(재란) 사장님 쓰러지셨다면서요
들으셨죠?
어떡해요?
미쓰 리가 아침까지 있다 왔는데
(영자) 그나마 오 실장이
응급 처치를 빨리해서
큰 위기는 넘기셨다네
[재란의 안도하는 숨소리]
다행이지, 뭐
아무 일 없으셔야 할 텐데
강한 분이셨는데
(영자) 빨리 일어나시기를
바라야지
(선심) 성후요?
(은우) 그래, 그 TM 협력사 아이가
거기서 우리 회사랑 공장이랑
싹 인수해서
고용 승계까지 해 주면
(은우) 완전 누이 좋고
매부 좋고 딱인데
성후에서는
그러려고 했는데
우리 사장님이 거절했다잖아
거긴 절대 안 된다고
(하나) 어째서요?
경쟁사라서? 아니면
[영훈의 한숨]
오 사장님이랑 성후가
앙숙이라서요?
(은우) 야는 또 와 이라노
왜 그래, 인마
(인호) 아니, 저
밖에서 이상한 소리를
들은 것 같은데
제가 잘못 들은 거겠죠?
왜?
또 무슨 얘기를 들었는데?
유 부장님이 성후로 가신다고
그런 소리를 들어서
(인호) 제가
잘못 들은 거일 거예요
헐, 개충격
(하나) 아니...
유 부장님이 성후로 간다고요?
아니, 왜 하필이면 거기래?
누, 누가 그래요?
어디서 들었는데요?
(인호) 성후에 제 친구가 있는데요
사장이 직접 얘기를 했대요
청일 유 부장이 성후로 온다고
(인호) 연봉도 많이 받고
이사급으로 온다 그랬다는데
[한숨 쉬며] 아닐 거예요
(선심) 와...
(영자) 아니, 회사가
거기밖에 없어?
하필이면 경쟁사야?
(영훈) 아, 연봉
많이 받는다잖아요, 쯧
돈 앞에서는 상도덕이고 뭐고
아무것도 없는 거지, 뭐
(은우) 이야, 애시당초
나갈 때부터 계획적이었네
[기가 찬 숨소리]
(영훈) 진짜 배신자네
일들 안 하고 뭐 해?
[극적인 음악]
[선심의 놀란 숨소리]
(인호) 어?
부장님
[반가운 숨소리]
[음악: '청일전자 미쓰리' 주제곡]
(지훈) 선심 씨가 성후에 가서
- 깽판을 쳤다 그러더라고요?
- (영훈) 뭐?
야, 미쓰 리가
성후 기획실장한테 왜?
(선심) 네가 어떻게
나한테 그럴 수가 있어?
네가 어떻게 나한테!
(진욱) 미쓰 리 돈은 좀 돌려주지?
(지나) 저 이제 성후 직원이고요
부장님 부하 직원 아닙니다
(은우) 성후가
우리 회사 인수해 주면
완전 땡큐 베리 머치 한 거
아닙니까?
(진욱) 우리 청소기 품질에
확신이 있고
가능성 있다고 믿어
(도준) 자체 제작 청소기 사업을
진행하시겠다고요?
대체 무슨 자금으로요?
(진욱) 저도 제가 할 수 있는 일은
끝까지 다 해 보려고요
저도 창립 멤버니까